你不是日夜
跟在陛下身边吗
怎么好端端地
把白守拙给杀了
他还成了振南王的人
太后明鉴
白公公至死都在喊冤
一切都是夙砂公主指认
夙砂公主
她插手了此事
是夙砂公主
带着陛下前去捉了白公公
你怎么不早说
夙砂公主
与陛下形影不离
臣不敢
臣有罪
望娘娘责罚
你是有罪
但本宫想给你一个
将功赎罪的机会
你去把那个贱人杀了
无论用什么方法
我要她死
我入圣京这么多天
圣帝一直把我
关在掖庭宫
直到今日才让我来见你
公主
玉京发生的事情
整个掖庭宫都传遍了
我们以后怎么办呀
你还有我
你相信我
终有一日我会带你回家
可我们如今身在敌国
公主你又是孤身一人
或许我不是孤身一人
我打听了玉京的情况
似乎没有人
见到过我皇兄的尸身
我这几日总在想
他一定还活着
你也觉得周长老
今天不太对劲
他今天的话
有试探的意味
你若铁了心地想离开
会不会杀出一条血路
不错
他的眼神中有杀意
我能感受到
他好像很希望
我能够杀出去
宁非
你来这里最久
对这里的情况最了解
你跟我们说一说
周长老
他是个什么样的人
平日里
倒不觉得有什么奇怪
他整日都把安贫乐道
挂在嘴上
不对
我想起来了
我病愈之后
他曾经来找过我
当时问了我很多
关于王爷
关于夏静石的事
还打听
我与夏静石的关系
他得知
我与夏静石的渊源之后
还暗示我今后帮他引荐
他想勾结夏静石
可他是风雨盟的人
不可能离开这里
除非他早有去意
周长老救了我的命
我本来不愿多想
可今天我一直能感受到
他一直在
若有若无地提醒我们
想要离开此地的关键
在于雷长老
莫非
他是想利用我们
对付雷长老
他早不来晚不来
偏偏在你和雷烈
争吵之后才来见你
说不定
他是想利用
你和雷烈之间的矛盾
对了
我又想起来了
有一件事不对劲
我有一次无意间撞见
周长老的几个亲信在练武
他们是读书人
无须练武啊
这件事情
风雨盟的其他人知道吗
应该无人知晓
他暗中培植力量
有可能是为了作乱
看来他或许
真有对付雷烈的打算
再往前就出风雨盟了
你们两个是干什么的
兄弟
我们是奉长老之命
去上山采药
樵支的人
应该很快就会觉察异常
按照原计划
布好埋伏
是
你们两个
去守住那个路口
是
义父
周昊带着几个读支的人
想要偷偷离开风雨盟
怎么可能
千真万确
我的人
发现了他们的行踪
刚走不久
集合人手
给我追
走
怎么样
没有
跟我来
保护雷长老
雷烈
周昊
你这是要干什么
雷烈
你不死的话
我就要永远被困在这里
即便是我有幸
逃出了这里
以你的脾气
就算我走到天涯海角
你一样会把我抓回来的
对吧
你的意思
是要杀我吗
风雨盟的兄弟们
都冷静点
有什么话坐下来慢慢聊
你们的命是我救的
今日我杀雷烈
你们却来阻我
雷烈
事到如今
都是你逼我的
把网举起来
快走
这是他们的家事
就让他们自己处理吧
我还是想不通
你为何要杀我
别人想不通我理解
你雷烈想不通
为什么
你的两个儿子
不是也死在
你的面前吗
他们死之前
那种绝望的眼神
你全忘了吗
我一天也不曾忘
你嘴上说着不曾忘
你心里早就忘了
可是我不敢忘
我死去的丈夫
还有我未出世的孩子
这血债就算是化成灰
我都不敢忘
所以我要杀了凤随歌
你明白了吗
我要杀了他
可他是清钰的儿子
咱们风雨盟多少人
是受清钰之恩
才活下来的
那我的孩子呢
你的儿子呢
他们都白死了 是吗
你又想报恩
又想报仇
做梦
你也听到过
我们的仇人
或许不是凤平城
如果我们真的错了呢
我错不起啊
整个风雨盟都在看着我
我要是认错了仇人
那大家都跟着一起错了
何必再说这些呢
事到如今
成王败寇
你要杀便杀
不用在这儿惺惺作态
她满腹仇怨
一时无法解开
我不怪她
你饱读诗书
为何要做这种事
你也知道我饱读诗书啊
读书人就该登科入仕
就该治国平天下
你把我困在这牢笼
就是毁了我的前程
是我毁了你吗
你年轻的时候执着科考
考了多少年都没考中
为此穷困潦倒
险些被债主打死
要不是清钰遇到你
救了你
你活得到现在吗
风雨盟是所有人的家
从不是牢笼
既然是家就不该有
那么多不合理的规矩
每一条规矩的订立
都是有原因的
要是没有这些规矩
这个家早散了
该散就散 何必强留
我打死你 我
凤随歌你也救了
为什么就不可以
放开规则
你口口声声说
为了风雨盟
实际上
你就是抓住那点权力
不肯放手
让所有的人
都掌控在你的手中
你我相识这么多年
多少难关一起走过来了
你就是这么看我的
你们大家
都是这么想我的
义父
你怎么了 义父
你没事吧
让开
义父
雷长老
雷长老 你没事吧
义父
周长老
您是医者
这里只有您懂医术
快救他呀
义父
雷长老
我相信你不会见死不救
义父
周昊 你做什么
别着急
雷长老已经没事了
他是气急攻心
浊气淤堵
这口气要吐不出来
必死无疑
你不是想杀我吗
为何要救我
我败局已定
杀不杀你
已经不重要了
义父
方才你们的争吵
我在外面都听到了
不要因为冲动
做出让自己后悔的事
不管你们信不信
这种兄弟反目的痛
我和凤随歌都经历过
也深有体会
实不相瞒
我从小是一个
没有家的孩子
你们不知道
我有多么羡慕你们
正是因为如此
也正是因为
经历过这样的痛
所以才不忍心
看着你们分崩离析
人心四散
一家人嘛
难免会有争吵
难免会有矛盾
可家始终是家
是遮风挡雨的地方
家人
也永远是家人
是彼此的依靠
周长老
您之前只是一时糊涂
所以才想要杀雷长老的
对吗
张长老
方才雷长老
病发的时候
您也是于心不忍的
是吧
你们一个个的扪心自问
方才是不是也会担心
雷长老出事
他是不是你们
最重要的家人
你什么意思
你不是想杀我报仇吗
给你机会
凤随歌
你明知道我想杀你
你为什么还要救我
我和我父皇
说的最后一句话
就是我和他的父子之情
君臣之义
一刀两断
因为我发现了
我母后的死和他有关
也发现了我这一生
都在他的操弄之中
我不杀他
只是因为他是我的父亲
这是我无法选择的
只能接受
你恨我
想杀我
这也是我无法选择的
但是我会查明真相
如果这一切
真的是我父皇造的孽
我会受着
你想报仇
我也会接着
你们这里有很多人
都很恨我
因为我是凤平城的儿子
所以方才这些话
也送给你们
不论你们信或不信
我都会去查明真相
张长老
只有知道真相
你才能真正地报仇
你既然为了报仇
什么事情都可以做
为何不能耐心一些
等待一个答案呢
你当真会给我这个答案
我凤随歌说到做到
好
我等你这个答案
雷长老
您愿意等待真相吗
不重要了
我愿不愿意
已经不重要了
我想问诸位一个问题
我从来没有问过你们
你们想固守盟规吗
你们也想走
我恳请诸位跟我说实话
义父
孩儿不想骗您
明白了
原来是我
一直是我一厢情愿
义父
其实雷长老
也有他的苦衷
风雨盟的很多人
都未曾见过
外面世界的艰险
他们只是向往出去
却不懂得珍惜
这世外桃源的可贵
没有自己摔过跤
是不会知道痛的
你就是经历太多痛了
才会有这样的感悟
你又何尝不是呢
你经历的痛
比我更多
更痛
你今天说
你是个没有家的孤儿
但现在不一样了
现在你有了我
我永远都会是你的家人
我们两个经历了这么多
因为我失忆
从敌人变成了爱人
又因为你失忆
险些从爱人又变回敌人
可即便这样
你还是愿意
成为我的家人
谢谢你
经历了这么多
你不觉得苦吗
有你在
怎么会觉得苦
我一直在
想必经历此事之后
雷长老不会再
墨守成规了
我们应该很快
就可以离开了
以后无论你去哪儿
我都会陪着你
等我们回到夙砂
让一切真相大白
不只是为了复仇
也为了让世人知道
戏阳的皇兄不是一个
弑父弑君的恶人
我会让人传信给戏阳
告诉她我还活着
如今我只有手刃仇敌之后
才能放心地
去把她给接回来
慕容父子
没有找到你的下落
必然不会善罢甘休
此次回玉京
必定杀机四伏
等离开这里
先去找个人
问明眼下局势
此人绝对可信
好
要杀慕容父子绝非易事
你这么轻而易举
就答应了
等朕的大军
攻破你们夙砂
到时候取下他们人头
又有何难
你还是要出兵攻打夙砂
两国好不容易得到太平
再次打夙砂
对你来说有什么好处
怎么
这个时候开始关心
你们夙砂的百姓了
朕只是答应帮你杀人
没答应你怎么杀
我要杀的只是慕容父子
我不想祸及百姓
生气了
没关系啊
朕开心就行
要不要出兵
也由不得你说了算吧
锦绣真正的主人
不是你母后吗
你敢再说一遍
我说的难道不对吗
敢不敢再跟我打个赌
说
就赌你母后
根本不会在意你的看法
她视我为眼中钉
会设法除掉我
好啊
我跟你赌
半炷香后
禁军就会巡视回来
动作要快
公主
水凉了
您已经沐浴很久了
我服侍您更衣吧
沐浴再久又有何用
洗不干净了
跪下
出去
下去吧
是
想杀你的人
朕亲手给杀了
所以呢
从今往后
这个宫中没有人敢杀你
我又赌赢了
对吗
雷长老
您日后有何打算
我
我哪儿也不去
就在这儿待着
万一他们回来
家里得有人
没猜错的话
你们也是来辞行的
是
我救了你
你也救了我
你我之间
两清了
我答应了你们
就一定会尽全力
找出真相
我可不可以
求你们一件事
您说
你们都是有本事的人
见过大风大浪
风雨盟的盟众
如果在外面遇到了困难
求到你们面前
可不可以
看在我这张老脸的份上
不要让他们挨饿受冻
可以把他们
送回我这里来
好
我答应您
当然 雷长老
请您放心
雷烈同意他们下山了
再告诉你个好消息
以后所有人
想离开风雨盟
随时都可以离开
我 我是来跟你辞行的
临走之前
还有一件事
这不是打赌输给你了吗
我把正念山庄给你
谁稀罕你那破山庄
这可是你说的
不许反悔啊
那什么
愿赌服输
我也不能欠你的
只要我能力范围之内的
你想要什么跟我说
我想让你把它喝下去
菇啊
喝呀
我都喝了你怕什么呀
那我要把它喝了
咱俩就两清了啊
两不相欠
这是什么
我新研究的药
祛湿药
我
怎么知道
祛湿药
为何药力如此霸道
我要给你喝
你不知道
你就给我喝
我快笑死了
你的伤势基本无碍
不过还需要巩固
这药有滋补养精的功效
每日两粒 连服五日
你应该能恢复到七八成
凌少庄主有心了
那你呢 雪影
接下来有何打算
我方才去安姑那儿
寻我爹
他给我留了字条
说是
陪安姑出门游历去了
先让我回去
看着正念山庄
一笑
宁非
我备了些干粮
你们带着路上吃
多谢了
是 是
来
客气
宁非答应我
跟我一起回正念山庄
那挺好
你们彼此有个照应
我也能放心些
你们千万要保重
等我送雪影回去
便去找你们会合
或许我还能帮什么忙呢
好
那我就在此先行谢过
你怎么又客气啊
都说了以后是兄弟了
这名册罗列了这么多
要拔擢的官员
是啊
新皇刚刚登基
朝中事务繁杂
各部都缺人手
实在该加些人了
名册可是王爷拟的
这是我与朝中众臣
一起商议出来的
众臣们也没有什么异议
就等着陛下画敕恩准
我便可下发各部了
王爷还真是
一心为了夙砂
这都到了
回乡颐养天年的岁数
还在为我这孤儿寡母
操持政事
着实让本宫感动
老臣只想鞠躬尽瘁
为陛下分忧
不过
擢选官员事关重大
还是等我与陛下
商议之后再做决定吧
那好
老臣就回府
等候太后的消息
对了
还有件事情
也是重要无比
要启禀太后和陛下
做决断
凤随歌下落不明
生死未卜
你说什么
他不是已经死了吗
尸体不见了
难免会有什么变数
我原本想等朝局稳定了
便抽出身来
亲自去调查此事
可刚才我也说过了
现在各部缺人
我也走不开啊
王爷
莫非是在威胁本宫
怎么会呢
太后说过
我们是一荣俱荣
一损俱损
此话
老臣一直记得
老臣告退了
来人
去把给陛下
准备的后宫备选名册
给本宫拿来
是
爹
那份名单
太后会答应吗
她会答应的
那份名单上
大部分可都是
咱们自己的人
她没提意见
她以为局势稳定了
就能过河拆桥了
想要打压我们慕容家
那爹就让她明白
我能把她的凤承阳
送到皇帝的这个位子上
也能把他从这个位子上
拉下来
阿曜
爹跟你说过很多次了
事到如今
咱们爷儿俩
已经没有后路可退了
既然走到今天这一步
那倒不如百尺竿头
再进一步
将来时机成熟了
爹让你也当当这个皇帝
你准备好了吗
爹
为了慕容家
我都听您的
屈指可数的人
能调动御林军的
除了慕容家
就只剩下我母后了
对吧
臣可没有这么说呀
臣什么都不知道
臣什么都不知道啊
太后驾到
这位
是永州大都督
淮南侯齐正的长女
还有其他妃位的人选
都是武将之女
看看
都下去吧
母亲
我和您说过的
我不想成亲
齐正有军功在身
又是你外祖的嫡系
他会是我们的人
待合过八字之后
回头再给他封个郡王
以后
不仅能够跟
慕容父子分庭抗礼
还能够帮你
坐稳这个皇位
您日日都在说这些
难道在您的眼里
就没有其他的东西吗
你若不想被人拿捏
必须按我说的做
我从小到大
您都在教导我
要去争
要得宠
要去讨父皇欢心
要继承大统
但是您从来
就没有问过我
我到底想要什么
你已经是夙砂的皇帝了
还想要什么
身在其位
很多事情身不由己
你与其有这闲心
想些没用的
倒不如好好想想
如何才能做好这个皇帝
母后当真想让我
做个好皇帝吗
当然
母后不妨告诉我
我父皇之死
究竟有何内情
母后说过
说我父皇
是我皇兄杀死的
当真如此吗
为了你
我付出这么多
你竟然质疑我
好
从今往后
你的事情皆由我定夺
我不会再与你商量
也不管你愿不愿意
我会帮你坐稳这个皇位
你若是要恨我
那便恨吧
这里是凤字营斥候
宋成的住处
此人绝对可信
先去找他
问明眼下玉京城的局势
当心此处
被慕容父子发现
小心为上
走
陆珂
一笑姑娘
殿下
云青
殿下 云放
没事吧
没事
殿下 里面请
其他兄弟们呢
好了
他们都说殿下谋逆
死了
我不信
我老宋是干斥候的
我只相信
自己眼睛看见的
我看到的殿下
是重情重义之人
绝不可能做谋逆之事
殿下一定是被人陷害了
所以我暗中调查
找到了这些
兄弟们的尸体
悄悄地将他们安葬